# task_01自述
## 1.字典
 在同时print str和int型变量时一开始的格式出现了错误，通过多次尝试解决了问题

## 2.函数

### 1.编写一个函数，输入n为偶数时，调用函数求1/2+1/4+...+1/n,当输入n为奇数时，调用函数1/1+1/3+...+1/

习惯了c++的语法，在if和else后经常忘记加":"在语句结束后习惯性添加";"

### 2.定义一个函数，输入不定个数的数字，返回所有数字的和。
不知道怎么样才能读取多个形参，在CSDN查阅了[资料](https://blog.csdn.net/u012102306/article/details/52250028)后知道了“\*”的作用，并通过使用“\*”解决了问题

“\*a”的作用原理是将输入放在一个tuple里，然后依次访问tuple中的元素来实现输入多个元素的功能。

## 3.文件读写

一开始不知道怎么输入多行文字，傻傻地\n\n\n\，后来仔细看了教程知道用“'''...'''”来表达多行文字

## 4.其他

不够仔细，在commit后才发现了一些零零碎碎的小问题和一些可以改进的地方
